उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[संपादक] हे प्रभु, मेरी ज़रूरत की घड़ी में मेरे साथ रहो ।
न ही उस महामारी के लिए</
i> जो अंधकार में चलती है।
न ही उस विनाश के लिए
जो दोपहर को उजाड़ देता है।
हे प्रभु, मेरी ज़रूरत की घड़ी में मेरे साथ रहो ।
क्योंकि तूने
प्रभु को बनाया है,
जो मेरा शरणस्थान है,
यहाँ तक कि सबसे उच्च,
तेरा निवास।
[लोग] हे प्रभु, मेरी ज़रूरत की घड़ी में मेरे साथ रहो ।
[संपादक]
तुझ पर कोई विपत्ति न पड़ेगी,
और न कोई विपत्ति
तेरे निवास के निकट आएगी।
[लोग] हे प्रभु, मेरी ज़रूरत की घड़ी में मेरे साथ रहो ।
[संपादक] क्योंकि वह अपने स्वर्गदूतों को तेरे विषय में आज्ञा देगा ,
तेरे सब मार्गों में तेरी रक्षा करूंगा।
[लोग] हे प्रभु, मेरी ज़रूरत की घड़ी में मेरे साथ रहो ।
चलो थोड़ा ब्रेक लेते हैं,
ठीक है?
प्रिय महोदय, क्या आप
ठीक हैं?
हाँ, मैं ठीक हूँ.
[आह भरते हुए]
मुझे तो ऐसा कोई भी याद नहीं आ रहा ।
उसे
कुछ देर सोने की कोशिश करनी चाहिए।
हाँ, यह लीजिए।
-ओह, मैं उसे ले जाऊँगा,
मिस्टर ग्लैट्ज़ेल।
-हं?
हाँ।
धन्यवाद।
-शुक्रिया, अर्ने।
-कोई बात नहीं। चलो, दोस्त।
वह इससे अधिक कुछ नहीं सह सकता ।
उसे ऐसा करने की जरूरत नहीं होगी.
अब चीजें तेजी से आगे बढ़ेंगी क्योंकि भूत-प्रेत भगाने की प्रक्रिया को
मंजूरी मिल गई है।
फादर गॉर्डन पहले से ही
अपने रास्ते पर हैं।
तुम एक बहादुर बच्चे हो,
तुम्हें पता है?
मैं बचपन में एक छोटा सा बच्चा था,
इसलिए मुझे पता है कि किसी पर हमला किया जाना कैसा होता है ।
लेकिन...
लेकिन
आप जिस स्थिति से गुजर रहे हैं उसकी तुलना में यह कुछ भी नहीं है।
मैं बहुत बहादुर महसूस नहीं करता.
बहादुर होने का मतलब यह नहीं है कि
आप डरे हुए नहीं हैं।
इसका मतलब है कि आप डरे हुए हैं
लेकिन आप डटे हुए हैं।
सब ठीक हो जाएगा.
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा .
मैं वादा करता हूँ।
अर्ने. तुम मेरी बहन से शादी के लिए कब पूछोगे?
[हंसी]
मैं नहीं जानता
आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
-चलो।
-नहीं, मैं नहीं, मैं...
-[दरवाजे पर दस्तक]
-[हांफते हुए]
[दरवाजे पर ज़ोरदार धमाका]
-[जोरदार धमाका]
-[दरवाज़े की घुंडी खड़खड़ाना]
[खड़खड़ाहट रुक जाती है]
[धीरे से सरसराहट]
[चाकू म्यान से बाहर निकलता है]
[सांस कांपना]
[नल की घुंडियां चरमराती हैं]
नहीं! मेरी मदद करो!
नहीं, नहीं, नहीं! नहीं, नहीं, नहीं!
[चिल्लाते हुए]
-डेविड!
-[जूडी] डेविड! वह कहाँ है?
[कांच तोड़ना]
डेविड!
[डेविड चिल्लाते हुए]
[भारी साँस लेते हुए]
[कार्ल] क्या हो रहा है दोस्त?
क्या तुम ठीक हो?
डेविड, क्या हो रहा है?
डेविड?
[चिल्लाते हुए]
[कार्ल] नहीं!
पिताजी, हमें यह अभी करना होगा !
ठीक है, चलो उसे कार में बिठाते हैं और
चर्च तक ले चलते हैं।
नहीं पिताजी, अभी।
[डेविड चिल्लाते हुए]
[गुर्राहट] नहीं! नहीं! नहीं!
[चिल्लाता है]
उसकी बाहें पकड़ो, छोड़ो मत।
[चिल्लाते हुए]
हे मेरे परमेश्वर, अपने उस सेवक को बचा
जो तुझ पर भरोसा रखता है।
हे प्रभु, उसे आप में पाओ,
दुश्मन के सामने एक मजबूत मीनार ।
परमेश्वर के सारे हथियार बाँध लो,
ताकि तुम शैतान की युक्तियों के साम्हने खड़े रह सको ।
इस संसार की अंधकारमय शक्तियों के विरुद्ध ।
दुष्टता के विरुद्ध.
[हांफते हुए]
-[कराहते हुए]
-लोरेन, क्या हुआ?
मैं ठीक हूँ।
लोरेन.
हे प्रभु! अपने पवित्र स्थान से उसे सहायता भेज
और सिय्योन से उसकी निगरानी करोगे।
-[चिल्लाना]
-[चीखना]
हे प्रभु, मेरी प्रार्थना पर ध्यान दीजिए।
भगवान!
[विकृत चीख]
[चीखना बंद हो जाता है]
[गड़गड़ाहट]
[विकृत हँसी]
नहीं पिताजी!
[डेबी चीखती है]
[लोरेन] पिताजी!
-आपका प्राथमिक उपचार किट कहाँ है?
-यह रसोई में है!
मैं कर रहा हूँ!
एड, जल्दी करो!
जल्दी करो, एड!
एड. एड, जल्दी करो!
[लैटिन में पाठ करते हुए]
[विकृत हँसी]
काम नहीं कर रहा!
[लैटिन में पढ़ना जारी रखता है]
[हड्डियाँ चटकना]
क्या? डेविड, रुको!
रुको इसे! क्या? क्या?
-[चिल्लाता है]
-[चीखता है]
डेविड! डेविड! कृपया मेरी मदद करो!
तुम क्या कर रहे हो? डेविड!
कृपया उसकी मदद करें!
डेविड, बस करो! डेविड! डेविड!
[चिल्लाते हुए]
-उसे अकेला छोड़ दो!
-अर्ने, इससे बात मत करो।
मैंने कहा, "छोड़ दो उसे।
वह तो छोटा सा बच्चा है,
कायर!"
नहीं, अर्ने, इससे बात मत करो!
[डेबी चिल्लाती है]
[विकृत] मैं तुम्हारा दिल रोक दूँगा , बूढ़े आदमी।
[हांफते हुए]
एड!
[कराहती है]
अरे!
मेरी बात सुनो। मेरी तरफ देखो।
[चिल्लाता है]
मेरी तरफ़ देखो। मुझे पता है
तुम अभी भी वहाँ हो, डेविड।
बस उसे अकेला छोड़ दो, ठीक है?
उसे अकेला छोड़ दो और मुझे ले जाओ.
मुझे भी साथ लो।
-[हांफते हुए]
-अरे, मुझे ले चलो। मुझे ले चलो!
डेविड!
उसे अकेला छोड़ दो और मुझे ले जाओ!
[भारी साँस लेते हुए]
[हांफते हुए]
नहीं।
नहीं - नहीं।
डेविड, डेविड!
डेविड, क्या तुम ठीक हो? अरे, अरे।
डेविड, माँ के साथ जाओ।
ओ ओ!
हाँ, डेविड.
[हांफते हुए]
को? को! माननीय!
क्या?
[कराहते हुए]
-कोई 911 पर कॉल करो!
-ठीक है।
श्रीमती वॉरेन.
वह स्थिर हो गया है।
हम उसे
कोरोनरी यूनिट में स्थानांतरित करने जा रहे हैं।
-तो, यह दिल का दौरा था?
-हाँ।
और मुझे डर है कि यह कोई मामूली बात नहीं है ।
-क्या हम उसे अभी देख सकते हैं?
-अभी नहीं।
हम उसकी धमनी में एक स्टेंट डालने जा रहे हैं ,
उसके हृदय में रक्त प्रवाह को पुनः लाने का प्रयास करें ।
[साँस छोड़ता है]
तो, क्या वह ठीक हो जायेगा?
इससे पहले कि मैं इसका उत्तर देने में सहज हो जाऊं, हमें
कुछ और परीक्षण करने होंगे ।
मुझे माफ़ करें।
-[अर्ने] उसे अकेला छोड़ दो!
-[एड] अर्ने, इससे बात मत करो।
उसे अकेला छोड़ दो और मुझे ले जाओ.
उसे अकेला छोड़ दो!
[डेविड चिल्लाते हुए]
[मशीन की आवाज़]
[घुंघरुआहट बंद हो जाती है]
अरे, मम्मी जीवित है.
अरे, तुमने मुझे इतनी देर तक सोने क्यों दिया
?
मैंने तुम्हें जगाने नहीं दिया,
मैं तुम्हें जगा नहीं सका।
-तुम मुझे जगा नहीं सके?
-नहीं, मैं नहीं जगा सका।
ओह, यह तो अजीब है.
आपने बहुत अधिक प्रयास नहीं किया होगा ।
[डेबी] नहीं.
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
-[आदमी] यार! आराम से, आराम से, आराम से!
-ठीक है, ब्रूनो अभी बाहर है।
अरे, छोड़ो भी।
ब्रूनो एक दुनियादारी वाला आदमी है,
उसे परवाह नहीं है।
[हंसते हुए] नहीं.
नहीं, नहीं, रुको। दरअसल,
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
ठीक है। आप मुझसे क्या
पूछना चाहते हैं?
एक...
-यह कोई बड़ी बात नहीं है।
-हम्म-हम्म।
-मैं... मैं सोच रहा था...
और अब डेविड
खतरे से बाहर है,
शायद हमें
ये सब पीछे छोड़ देना चाहिए
और इस जगह से बाहर निकल जाओ.
-तुम्हें पता है?
-तुम्हारा मतलब है, ब्रुकफील्ड छोड़ दो?
ज़रूर, क्यों नहीं? अब हमें यहाँ
रोकने के लिए कुछ भी नहीं है
। है ना?
ओह, हाँ।
मेरे परिवार के अलावा कुछ नहीं
और वो सारा पैसा जो
हमारे पास नहीं है। अर्ने--
ठीक है,
पैसा कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
हम दोनों काम कर रहे हैं,
और इस जगह पर हमें कुछ भी खर्च नहीं करना पड़ता।
अर्ने, मैंने अभी-अभी यह नौकरी शुरू की है। मैं अभी उठकर
बाहर
नहीं जा सकता ।
-[ब्रूनो] हे ईसा मसीह!
-और इसके अलावा,
ब्रूनो को इन कुत्तों की देखभाल
के बारे में कुछ भी नहीं पता है ।
अरे...
मुझे इसके बारे में सोचने दो। ठीक है?
-तुम इसके बारे में सोचोगे?
-हाँ, मैं इसके बारे में सोचूंगा।
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
ठीक है, कपड़े पहन लो।
मुझे तुमसे प्यार है।
-[रॉक संगीत बज रहा है]
-मुझे लगता है डेविड को यह पसंद आएगा।
-क्या तुमने मेरी माँ को फ़ोन किया?
-[अर्ने] हाँ, मैंने किया।
-मैंने उससे कहा कि हमें
बहुत देर हो जाएगी।
-ठीक है, धन्यवाद।
नहीं, अर्ने। प्लीज़ खाना बंद करो,
प्लीज़ खाना बंद करो।
श्रीमती हास्केट,
आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई,
आने के लिए धन्यवाद।
-अरे, अब हम बाहर जा रहे हैं।
-अलविदा, पूकी।
मैंने आपके लिए उन कामों की एक सूची लिखी है जिन्हें
आप हमारे चले जाने के बाद
कर सकते हैं ।
ओह, इन चीजों पर नज़र रखने के लिए
ही मुझे
तुम्हें भुगतान करना है।
सप्ताहांत पर नहीं, आप नहीं हैं।
मैं तुम्हें यहां
मुफ्त में रहने दे रहा हूं।
इससे मुझे सप्ताहांत और
शायद छुट्टियाँ भी मिल जाएंगी।
ठीक है, एंडी को एक कप मिलेगा,
बाकी सबको दो कप मिलेंगे।
मैजिक और स्पार्की को उठाया जा रहा है , इसलिए आपको
उनके बारे में चिंता करने की
आवश्यकता नहीं है ।
लेकिन, आज दोपहर
में आपको बाकी सभी लोगों को बाहर ले जाना होगा ।
ओह, रूबी को मधुमक्खियों से एलर्जी है,
अगर उसे डंक लग जाए तो आपको
आपातकालीन पशु चिकित्सक को बुलाना होगा।
मैंने वह नंबर लिख लिया
और उसे फ्रिज पर चिपका दिया।
[गीत लड़खड़ाता हुआ]
यो, अर्ने, तुम
जल्दी से पांच डॉलर कमाना चाहते हो, यार?
मेरा स्टीरियो खराब हो गया है.
हाँ, ज़रूर।
मैं बाद में देखूँगा।
लेकिन, इसे 15 ही कर दो।
दस।
-...आज सुबह क्या हुआ था?
-मुझे पता है।
माँ, ठीक है।
प्लीज़ कुछ मत कहना।
मैं कुछ नहीं कहूंगा,
मैं वादा करता हूं।
ठीक है, बस...
उन्होंने पूछा कि क्या हम
ब्रुकफील्ड छोड़ सकते हैं।
-[हांफते हुए] तुम्हें पता है
इसका क्या मतलब है, है ना?
-नहीं।
-दरअसल, तुम्हारा मतलब है कि
उसने प्रस्ताव रखा था?
-बिल्कुल नहीं।
-क्या तुमने हाँ कहा?
अर्ने! क्या तुम
मांस वाली ट्रे बाहर ला सकते हो?
अरे हाँ! मुझे भूख लगी है!
क्या तुम्हें भी भूख लगी है, दोस्त?
हाँ।
ठीक है, मैं मांस लेने जाऊँगा।
-आउच!
-[हंसी]
[सरसराहट]
[चीख़]
[चिल्लाते हुए]
[हांफते हुए]
[हाँफते हुए]
[पीए पर महिला]
डॉक्टर मेरिक, ओआर-6 में।
डॉक्टर मेरिक, OR-6 में।
[लकड़ी पर दस्तक देता है]
जूडी को दोबारा देखकर अच्छा लगा।
क्या वह लंबे समय तक रहेगी?
मुझे नहीं पता,
यह इस बात पर निर्भर करता है कि...
नर्स कहती है कि आप
उस कुर्सी पर
सो रहे थे ।
यदि आप थोड़ी देर के लिए घर चले जाएं तो एड समझ जाएगा ।
क्या मैंने तुम्हें कभी बताया
कि हम कैसे मिले?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
बस इतना कि तुम जवान थे।
हाई स्कूल में थे, है ना?
हाँ, हम 17 साल के थे।
मैं
अपनी गर्लफ्रेंड के साथ बाहर गया और...
और वह उस सिनेमाघर में प्रवेशकर्ता था
जहाँ हम गए थे।
उसके बाद...
हम आइसक्रीम खाने के लिए बाहर गए।
वह मुझे पार्क में ले गया,
लेकिन तभी बारिश शुरू हो गई।
और हम गज़ेबो के नीचे खड़े रहे
जब तक यह बंद नहीं हो गया।
यह 30 साल पहले की बात है।
मैं
घर वापस जा सकता हूँ, पिताजी,
लेकिन मेरा घर यहीं
उसके साथ है।
[अस्पष्ट बातचीत]
फड़फड़ाना
[भनभनाहट]
हे भगवान, अर्ने!
ये क्या बकवास है?
[भारी साँस लेते हुए]
क्या हम इस रैकेट के बारे में कुछ कर सकते हैं ?
ये कुत्ते
मुझे पागल कर रहे हैं!
[डेबी] शायद उन्हें
खरगोश या किसी चीज़ की गंध आ रही है।
-तुम काम पर क्यों नहीं हो?
-मुझे इतनी गर्मी नहीं लग रही थी।
[हँसते हुए] अर्ने!
बिलकुल सही समय है, यार।
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
अरे, तुम मेरे साथ अंदर क्यों नहीं आते
, एक बियर पीते हो?
यदि हम उस स्टीरियो को ठीक कर लें तो
हम एक साइन बोर्ड लगा सकते हैं,
दुकान बंद कर सकते हैं।
-तुम्हें पता है,
मुझे ऐसा नहीं लगता, ब्रूनो।
-चलो भी।
-क्यों, तुमने पीना छोड़ दिया?
-नहीं, मैं नहीं--
मैं आपको बता दूं कि हम
दोनों अगले शनिवार को नौकरी छोड़ सकते हैं।
कैसा रहेगा? [हंसते हुए]
[कमज़ोर ढंग से] लोरेन. लोरेन.
-लोरेन.
-पिताजी!
ओह, एड, भगवान का शुक्र है।
लोरेन.
-तुम्हें ग्लैट्ज़ेल्स को फ़ोन करना होगा।
-उसने अभी फ़ोन किया है, तुम ठीक हो--
हमें उन्हें चेतावनी देनी होगी,
यह बच्चा है।
नहीं, कोई बात नहीं, यह ख़त्म हो गया।
डेविड सुरक्षित है,
राक्षस चला गया है।
अर्ने। यह अर्ने है!
[रॉक संगीत बज रहा है]
यह बहुत सुंदर है, यार!
बहुत बढ़िया किया!
चलो यार,
मुझे अकेले मत पिलाओ।
तुम्हारी लड़की सोचेगी कि
मैं शराबी हूं।
क्या आप जानते हैं...
कि मैंने इन लोगों को
सिडनी में खेलते देखा?
उन्होंने महारानी के थियेटर की छत लगभग उड़ा दी थी !
ब्रूनो! क्या तुम इसे बंद कर सकते हो?
मैं उनके काम का परीक्षण कर रहा हूँ!
[आवाज़ बढ़ जाती है]
[फ़ोन बज रहा है]
[धीमा संगीत बज रहा है]
[अस्थिर साँस लेते हुए]
अरे।
क्या बात है?
क्या तुम ठीक हो? ब्रूनो--
-चलो नाचते हैं, भाई!
-ब्रूनो! नहीं, रुको!
ब्रूनो... ब्रूनो! हे भगवान...
ठीक है। ब्रूनो, शुभ रात्रि।
-नहीं! जब तक हम नाचेंगे नहीं।
-हाँ! नहीं, हम नाचेंगे नहीं।
-एक डांस! एक डांस!
-मैं डांस नहीं करना चाहती! ब्रूनो!
ठीक है, एक नृत्य.
[हँसना]
[फ़ोन बज रहा है]
-मैं ऑफिसर थॉमस हूं।
-मेरा नाम लोरेन वॉरेन है।
मैं जानता हूँ कि यह कैसा
लगेगा,
लेकिन ब्रुकफील्ड बोर्डिंग केनेल्स
में एक त्रासदी होने जा रही है ।
[डेबी चिल्लाती है]
डेबी!
[चिल्लाता है]
-अर्ने...
-ब्रूनो?
कोई रोक नहिं।
अर्ने!
ब्रूनो, रुको!
अर्ने, मेरी मदद करो।
-[दहाड़ता है]
-[चिल्लाता है]
अर्ने, अरे! क्या हो रहा है?
-तुम क्या कर रहे हो?
-[अर्ने चिल्लाते हुए]
अर्ने, कृपया इसे बंद करो!
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
बच्चा?
-[संगीत जारी है]
-क्या बकवास है?
[संगीत बंद हो जाता है]
[गर्जना]
[चिल्लाता है]
[अर्ने घुरघुराते हुए]
[डेबी] नहीं, रुको!
[सायरन की आवाज]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
अरे।
तुम वहाँ ठीक हो?
आप ठीक हैं?
अब, तुम वहीं रहो , ठीक है?
हिलना मत।
मुझे लगता है कि मैंने किसी को चोट पहुंचाई है।
मैं सार्जेंट थॉमस हूं।
मैंने एक पीड़ित को मार गिराया है,
उस पर चाकू के कई घाव हैं।
[रिपोर्टर]
ब्रुकफील्ड के निवासी
आज दोपहर हैरान रह गए
ब्रूनो सॉल्स की दिनदहाड़े हत्या द्वारा .
सौल्स, एक स्थानीय कुत्ते के घर के प्रबंधक
,
उसे 22 बार चाकू मारा गया।
यह उस शहर के 193 साल के इतिहास में पहली हत्या है ।
[अर्ने] कौन प्रभु के पर्वत पर चढ़ेगा ?
या उसके पवित्र स्थान में कौन खड़ा रहेगा ?
जिसके हाथ स्वच्छ
और हृदय पवित्र है,
जिसने अपनी आत्मा को व्यर्थ की बातों में नहीं लगाया ,
न ही धोखे से शपथ खायी।
वह प्रभु से आशीर्वाद प्राप्त करेगा ,
और अपने उद्धारकर्त्ता परमेश्वर से धार्मिकता पाओ ।
[संपादक] ठीक है। बस इतना ही काफी है।
धन्यवाद।
कुंआ?
ये धार्मिक वस्तुएँ
पर्याप्त होतीं
अमानवीय भावना को भड़काने के लिए,
यदि कोई मौजूद था।
क्या इसका मतलब यह है कि
वह भूतग्रस्त नहीं है?
यह तथ्य कि वह
बाइबल पढ़ सकता है, इस बात को पुष्ट करता है।
तो
फिर इसका क्या मतलब है...
मैं तो पागल हो गया हूं?
खैर... आप पर कोई भूत-प्रेत का साया नहीं है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं
कि आप नहीं थे।
मैंने... इस
चीज़ को अपने अंदर आमंत्रित किया,
और यही कारण है
कि वह मर गया।
तो, आप जानते हैं,
मेरे साथ जो कुछ भी होता है,
मैं इसे लेकर आ रहा हूं।
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
देखना...
मैं वहां था।
जो कुछ भी हो रहा है...
उस दिन जो कुछ भी हुआ...
वह अर्ने नहीं था।
हम आपकी हरसंभव मदद करेंगे ।
यदि राक्षस चला गया तो
अब आप क्या कर सकते हैं?
आपका वकील कौन है?
वह पीड़िता के खून से लथपथ पाया गया ।
हत्या का हथियार
उसी का है और
उस पर उसकी उंगलियों के निशान हैं।
इस बात पर किसी को कोई आपत्ति नहीं है।
आर्ने जानता है कि उसे
जेल जाना है।
हम बस इतना कह रहे हैं
कि
कुछ परिस्थितियां थीं जो इसे कम करने वाली थीं।
परिस्थितियाँ कम करने वाली?
देखिए, मुझे नहीं लगता कि उसे
मौत की सजा
मिलनी चाहिए ।
लेकिन मैं
किसी ग्रैंड जूरी के सामने नहीं जा रहा हूँ
और कहा कि उस पर
दुष्टात्माओं का साया है।
ऐसा कभी नहीं किया गया.
हाँ, ऐसा हुआ है! इंग्लैंड में ऐसा दो बार हो चुका है ।
माइकल टेलर का मामला
कुछ वर्ष पहले का है।
मैं इसे दूसरे शब्दों में कहूँगा।
यह कभी भी
सफलतापूर्वक नहीं किया गया।
तो फिर आइये हम आपकी मदद करें।
एड और मैंने
सैकड़ों बार
शैतानी अस्तित्व को सिद्ध किया है।
आपने चर्च के सामने यह साबित कर दिया है।
यह क़ानून की अदालत है।
साक्ष्य के मानक
पूरी तरह से अलग हैं।
न्यायालय
ईश्वर के अस्तित्व को स्वीकार करता है
हर बार जब कोई गवाह
सच बोलने की शपथ लेता है।
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि वे
शैतान के
अस्तित्व को स्वीकार कर लें ।
आप जूरी को कैसे मनाएंगे?
यदि आप मुझे भी मना नहीं सकते?
मैं तुम्हें बताता हूँ, तुम हमारे घर
खाना खाने
आओ ।
हम आपको वे साक्ष्य दिखाएंगे जो
हमने वर्षों से एकत्र किये हैं।
मैं आपको एनाबेले से परिचित कराता हूँ।
यदि आप आश्वस्त नहीं हैं, तो
हम बाहर निकल जाएंगे।
सौदा?
ठीक है।
मुझे दिखाओ तुम्हारे पास क्या है।
[हथौड़ा पीटना]
श्री जॉनसन,
अभियोग
संख्या SAJ-1-2-1-6 में से एक को गिनने के लिए,
जो आप पर
प्रथम श्रेणी की हत्या का आरोप लगाता है,
एक वर्ग-ए अपराध,
आप कैसे दलील देते हैं?
माननीय न्यायाधीश,
मेरे मुवक्किल ने खुद को निर्दोष बताया है।
राक्षसी कब्जे के कारण ।
[घंटी बजना]
ये तो बेतुका है। मैं
सीढ़ियों से
नीचे उतर सकता हूँ ।
अरे चुप रहो, तुम्हें
बिस्तर से बाहर भी नहीं निकलना चाहिए।
लोरेन.
मैंने अभी
अभियोजक कार्यालय में
अपने एक मित्र से बात की।
वह मृत्युदंड के लिए जायेगा ।
मैं केस बनाऊंगा,
लेकिन वह बच्चा
या तो जीवित रहेगा या मर जाएगा
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप दोनों क्या पाते हैं।
खैर, हम उसे निराश नहीं करेंगे।
[वकील] मुझे आशा नहीं है।
मुझे तैनात रखें।
तो अब क्या?
हमें कभी भी
किसी वस्तु के कब्जे को साबित करने की जरूरत नहीं पड़ी।
राक्षस ऐसे ही गायब नहीं हो जाते।
यहाँ कुछ और
चल रहा है,
कुछ ऐसा जो हमने
पहली बार में नहीं देखा था।
हम कहाँ शुरू करें?
शुरू में।
[टेप पर संपादन]
यह 18 जुलाई, 1981 है।
मैं एड वॉरेन हूं,
यहां लोरेन के साथ...
और जूडी ग्लैट्ज़ेल,
डेबोरा ग्लैट्ज़ेल,
डेविड ग्लैट्ज़ेल
और अर्ने जॉनसन.
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
वहां कौन था
जब डेविड ने पहली बार
यह व्यवहार प्रदर्शित करना शुरू किया?
[जूडी] हम सभी थे।
यह वह दिन था जब हम यहां आए थे।
लो, जाओ
और उनके साथ मज़े करो।
-कुछ पिज्जा ऑर्डर करना चाहोगे?
-[डेबी] हाँ ज़रूर,
मैं अभी कर दूँगी।
-अरे.
-[अर्ने]
एक सेकंड के लिए उस बॉक्स को नीचे रख दो।
-[डेबी] क्यों?
-मैं तो बस...
आप क्या कर रहे हो?
-देखो...
-क्या है... अर्ने!
क्या आप जानते हैं कि शादी के बाद आपको
ऐसा करना चाहिए
?
ठीक है, तो शायद
हम भी ऐसा करेंगे।
[डेबी] ओह.
[डेबी चीखती है]
[कब्ज़ों की चरमराहट]
[चिल्लाते हुए]
नहीं!
माँ!
[सांस कांपना]
[डेविड] मुझे नहीं पता
क्या हुआ।
यह एक सपने जैसा था.
और जब मैंने उन्हें बताया तो किसी ने मुझ पर विश्वास नहीं किया ।
लेकिन वह पहली बार था
जब मैंने इसे देखा।
मुझे यह समझ नहीं आया.
वह किसी राक्षस को कैसे बुला सकता था ? वह तो बस
कुछ ही मिनटों के लिए
यहाँ था ।
यहां तो कुछ भी नहीं था .
पानी का बिस्तर कहाँ था?
वह गलीचा कहाँ है?
गद्दा फटने से लकड़ी क्षतिग्रस्त हो गई ।
-क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं एक बार देख लूं?
-कृपया।
[धीरे से हांफता है]
यह पानी से होने वाली क्षति नहीं है।
प्रिय, क्या आप मुझे यह काम करने देंगे ?
अगर आप वहां जाएंगे तो आपकी पोशाक खराब हो जाएगी ।
तो, अतिथि कक्ष
लगभग 15 फीट अंदर
और दाईं ओर है।
ठीक है।
-बस सावधान रहना।
-बस मेरा पर्स पकड़ लेना।
[सरसराहट]
-[चूहा चीखता है]
-[चिल्लाता है]
लोरेन! क्या तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ, एड।
यह तो बस एक चूहा है।
[आह भरते हुए]
[चूहों की चीख़]
[लैटिन में प्रार्थना करते हुए]
[लोरेन]
यह एक चुड़ैल का कुलदेवता है,
शैतानवादियों द्वारा
अपने अनुष्ठानों में इसका उपयोग किया जाता है।
याद है मैंने तुमसे कहा था
कि अमानवीय आत्मा को
आमंत्रित करने की जरूरत होती है?
और आप सोच भी नहीं सकते कि
डेविड ऐसा कैसे कर सकता है?
खैर, आप सही थे,
उसने ऐसा नहीं किया।
हम सोचते हैं कि दाऊद शापित था।
और भूत-प्रेत भगाने की रात को
,
शाप
दाऊद से अर्ने तक पहुँचा।
शापित?
क्या आप यह कह रहे हैं कि किसी ने
हमारे साथ ऐसा किया... जानबूझकर?
हमने
इस तरह के शैतानी अनुष्ठानों के बारे में सुना है।
राक्षस को बुलाया गया है,
प्रेतग्रस्त व्यक्ति
एक जीवन ले लेता है
और राक्षस चला जाता है।
यही कारण है कि आर्ने
बाद में बाइबल
पढ़ने में सक्षम हो गया ।
हाँ। हमें लगता है कि जिसने भी
दाऊद को श्राप दिया था, उसने
राक्षस को चित्रित करने के लिए इसका इस्तेमाल किया होगा।
और हम चाहते हैं कि आप
इन्हें मेल करना शुरू करें
हर पुलिस विभाग में
आप इसे पा सकते हैं।
स्थानीय स्तर पर शुरू करें.
और, पता लगाइए कि क्या उन्होंने
कभी ऐसा कुछ देखा है।
हो सकता है कि कोई और हो जिससे
हम इस बारे में पूछ सकें।
क्या आपको पुजारी याद है?
राम पंथ के अनुयायियों को उजागर करने में किसने मदद की ?
यह लगभग 10 या 12 साल पहले की बात होगी--
-फादर कास्टनर?
-हाँ, आप सही हैं।
बस अब यह "पिता" नहीं है,
वह कुछ समय के लिए सेवानिवृत्त हो गए हैं।
उसने उन लोगों की मदद करने की कोशिश की।
उन्होंने यह समझने की कोशिश की
कि उन्होंने ऐसा क्यों किया।
यदि कोई हमें यह बता सकता है कि यह क्या है,
तो वह वही है।
[संपादक] फादर कास्टनर.
मैंने कार के आने की आवाज नहीं सुनी।
क्या आप दोनों में से कोई
ऑमलेट खाना पसंद करेगा?
घर से निकलने से पहले हमने नाश्ता किया ।
मैं एड वॉरेन हूं,
यह मेरी पत्नी लोरेन है।
मेरे हाथों पर मुर्गे की विष्ठा लगी है ।
[दोनों हंसते हैं]
[लोरेन] धन्यवाद.
भूल जाओ कि तुमने यह कभी देखा था।
क्या आपने इसे पहले देखा है?
नहीं, लेकिन मैंने ऐसे लोगों को देखा है।
यह बहुत ही जटिल काम है।
यह बहुत ही घटिया
काम है।
मुझे समझ में नहीं आ रहा है कि...
क्यों?
डेविड, वह छोटा लड़का
जो भूत-प्रेत से ग्रस्त था,
उसने कुछ भी गलत नहीं किया था।
कोई इस परिवार को क्यों निशाना बनाएगा?
क्यों?
"क्यों" अप्रासंगिक है।
"क्यों"
शैतानवादी की
हर बात के विपरीत है।
उसका एकमात्र उद्देश्य अराजकता है।
उसका अमृत निराशा है।
लेकिन किसी को तो
इसे अपने घर के नीचे रखना ही था।
तो, यह आपको इसे बनाने वाले व्यक्ति के बारे में क्या बताता है ?
मेरे साथ आइए।
[चाबियाँ झनझनाती हैं]
मैं वहां नीचे नहीं जाना चाहता.
[दरवाजा खुलता है]
यह क्या है?
यही कारण है कि आप यहां हैं।
[दरवाज़ा चरमराता है]
मैंने इन्हें
तब एकत्र किया जब मैं
डिसिपल्स ऑफ द राम का अध्ययन कर रहा था।
-तुम्हें यह सब जला देना चाहिए।
-मैंने इसके बारे में सोचा है।
लेकिन मुझे लगा कि
उन्हें बंद रखना अधिक सुरक्षित है।
मुझे सड़कों से बंदूकें हटाना पसंद है ।
मुझे नहीं लगता कि आपके पास
ये सभी पुस्तकें व्यवस्थित हैं
क्या आप डेवी दशमलव प्रणाली का उपयोग करते हैं ?
नहीं, नहीं, नहीं, मैं नहीं जानता।
आप जो सुराग ढूंढ रहे हैं, वे
कहीं भी हो सकते हैं। या, वे...
या फिर, हो सकता है कि वे यहां हों
ही नहीं।
एड, मत करो.
[कास्टनर] मैंने
इन लोगों का नौ साल तक अध्ययन किया।
वे
खून का बलिदान चढ़ाकर
शैतान और उसके दुष्टात्माओं की पूजा करते थे।
उन्होंने
अपने अश्लील अनुष्ठानों से पवित्र भूमि को अपवित्र कर दिया,
और उन्होंने
ईशनिंदा के कार्य किये...
जिसके बारे में मैं कभी नहीं बोलूंगा।
लेकिन... इन कृत्यों ने
उन्हें शक्ति प्रदान की।
शिष्यों का परीक्षण,
मुख्य अभियोजक
की पत्नी गर्भवती थी।
कुछ दिनों बाद
सभी शिष्यों को दोषी पाया गया।
उसका बच्चा
छह सप्ताह पहले पैदा हुआ था,
जिसका हृदय
शरीर से बाहर है।
तीन महीने बाद,
उनकी पत्नी ने आत्महत्या कर ली
अपनी गर्दन रेल की पटरी पर रखकर ।
एक कुशल शैतानवादी
ऐसा विरोधी नहीं है
जिसे हल्के में लिया जा सके।
हम खतरों को
आपकी सोच से कहीं बेहतर जानते हैं।
यह लड़का, जो
मौत के कक्ष की ओर जा रहा है...
क्या उसे बचाना
आपके लिए सब कुछ के लायक है?
क्योंकि इसकी
कीमत बहुत अधिक हो सकती है।
[पानी से तर]
[खड़खड़ाहट]
[माइक फीडबैक]
तो, आप इसे साफ़ करेंगे,
या क्या?
मुझे माफ़ करें।
[जोरदार धमाका]
[हांफते हुए]
क्या?
??? मुझे रंग दो
अपने रंग से, प्रिये ???
??? मैं जानता हूँ आप कौन हैं ???
??? अपना रंग चार्ट ऊपर ले आओ
???
??? मुझे पता है
तुम कहाँ से आ रहे हो ???
[धीरे से हँसता है]
??? मैं जानता हूँ आप कौन हैं ???
[चिल्लाते हुए]
[अस्पष्ट चिल्लाहट]
यहीं था!
भगवान कसम, यहीं था!
[आते हुए कदमों की आहट]
देखो पेरोन परिवार ने क्या
भेजा है।
ओह, यह तो उनकी तरफ से बहुत अच्छा था।
[फ़ोन बज रहा है]
-मैं समझ गया।
-एड, मुझे बताने दो।
यह ठीक है, यह ठीक है,
यह ठीक है।
-हैलो?
- [ड्रू] एड?
हमें एक काट मिल गया है.
मैंने अभी-अभी डैनवर्स में
एक हत्याकांड जासूस से फोन पर बात की है ,
वह आप लोगों से बात करना चाहता है।
वह कहता है कि उसने यह देखा है।
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
केटी लिंकन
और जेसिका स्ट्रांग
लगभग चार महीने पहले लापता हो गयी थीं।
वे
हाई स्कूल में सबसे अच्छे दोस्त थे।
केटी का शव यहां पास में मिला
, उस पर 22 बार चाकू से वार किया गया था।
हम अभी भी जेसिका को नहीं ढूंढ पाए हैं।
लेकिन जब हमने
मई में उसके घर की तलाशी ली...
हमने यह पाया.
तो, आप विशेषज्ञ हैं।
आप मुझे
इस बारे में क्या बता सकते हैं?
खैर, ईमानदारी से कहूं तो, ज्यादा नहीं।
केवल इतना ही कि यदि यह टोटेम
ब्रुकफील्ड वाले टोटेम की
तरह ही काम करता है,
यह संभव है कि
आपकी लापता लड़की
पर भूत-प्रेत का साया हो।
देखो, मैंने वह सब पढ़ लिया है
जो तुम दोनों को लगता है कि
ब्रुकफील्ड में हुआ था।
लेकिन मैं केवल
उन सुरागों में रुचि रखता हूं जो
वास्तविकता पर आधारित हों।
अच्छा है। हम भी यही चाहते हैं।
हम वास्तव में उम्मीद कर रहे थे कि
इस केस फाइल में
कुछ हो सकता है
इससे
आर्ने की कहानी को साबित करने में मदद मिल सकती है।
नहीं, नहीं, नहीं।
मैं तुम्हें यहाँ अपनी मदद के लिए लाया हूँ।
उल्टा नहीं।
अब, हम
किसी प्रकार के लिंक की तलाश कर रहे हैं
जब से
हमें वह चीज़ मिली है, हम शैतानी पंथ पर विश्वास करते हैं।
और ये शैतान-पूजक,
वे तो बस लोग हैं।
पागल, बुरे लोग,
लेकिन, लोग।
शायद हम एक दूसरे की मदद कर सकें.
हमें आपकी केसफाइल देखने की जरूरत है...
और आपको लापता लड़की को ढूंढना होगा ।
तो, हमें एक मौका दीजिए.
-आखिर क्या करने के लिए?
-जेसिका को ढूंढने के लिए।
हम तीन महीने
से अधिक समय से इन जंगलों की तलाशी ले रहे हैं
, श्रीमती वॉरेन।
मैं ऐसी चीजें देख सकता हूं जो
आपके लोग नहीं देख सकते।
[आह भरते हुए]
इनमें से एक चाकू
केटी लिंकन पर इस्तेमाल किया गया था।
बाकी को मैंने
साक्ष्य लॉकर से निकाला है।
और क्या? तुम चाहते हो कि वह
हत्या का हथियार चुने?
हम्म्म-हम्म.
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा,
लेकिन पहले मैं देखना चाहता हूं
कि वह क्या कर सकती है।
बिल्कुल नहीं! मेरी पत्नी का तोहफ़ा
कोई दिखावटी आकर्षण नहीं है।
यदि वह वही है जो आप कह रहे हैं, तो यह
कोई समस्या
नहीं होनी चाहिए ।
मिस्टर वॉरेन, सही?
-बिल्कुल नहीं! भूल जाओ। हम...
-यही है।
["सस्पिशियस माइंड्स" बज रहा है]
??? हम जाल में फंस गए हैं ???
??? मैं बाहर नहीं जा सकता...???
यह एक-तिहाई मौका था।
[धीरे से हँसता है]
यह गाना उपयुक्त है.
??? क्योंकि मैं तुमसे</
i> बहुत ज्यादा प्यार करता हूँ, बेबी ???
तुम्हें पता है, मैं वास्तव में
एक बार एल्विस से मिला था।
-ओह, हाँ?
-हम्म-हम्म.
-क्या यह
उनकी मृत्यु से पहले था या बाद में?
-पहले...
और उसके बाद.
??? जब आपको मेरी कही एक भी बात पर विश्वास नहीं होता ?
आप एक मोड़ चूक गए.
जिस स्थान पर
आपको केटी का शव मिला था,
वह उसी ओर वापस आ गया था।
??? और हम अपने सपनों का निर्माण नहीं कर सकते
???
??? संदिग्ध मन में ???
[डेबी] वे
अभी डैनवर्स में हैं।
यदि वे कोई रास्ता खोज सकें
वहां जो हुआ उसे
अपने साथ घटी घटना से जोड़िए,
फिर...
आप जानते हैं, यह...
यह एक पैटर्न है।
वे यह भी पता लगा सकते हैं कि
यह किसने किया।
ठीक है। अच्छा, यह तो बहुत अच्छा लग रहा है,
है ना?
-यह बहुत बढ़िया है।
-बेबी...
क्या चल रहा है?
कुछ नहीं।
मैं ठीक हूं,
मैं थका हुआ हूं, आप जानते हैं--
चलो भी।
तुम
मुझसे कुछ छिपा रहे हो.
क्या आपको नहीं लगता कि
मैं यह बता सकता हूं?
देखो, मैं ठीक हूँ। बिल्कुल ठीक हूँ।
यहां बहुत ठंड है।
हाँ, सही?
ऐसा लगता है जैसे वे
हमें बाहर निकालने की कोशिश कर रहे हैं,
या ऐसा ही कुछ।
मुझे याद है कि मुझे कैसा महसूस हुआ था।
आप हमेशा ठंडे रहते हैं,
और आप कभी अकेले नहीं होते।
डेविड, आप किस
बारे में बात कर रहे हैं?
इसीलिए आप सो नहीं पाते। क्योंकि
आपका दिमाग़
कभी शांत नहीं रहता ।
कभी-कभी आप कुछ सोचते हैं,
तो आपको यकीन नहीं होगा
कि क्या यह वास्तव में आप ही थे।
लेकिन अब आप इसे देख रहे हैं।
यह आपके साथ है
और आपको
काम करने के लिए कह रहा है।
अर्ने, यह
तुम्हें क्या करने को कह रहा है?
क्या तुम्हें
इस तरह जंगल में घूमना चाहिए?
हाँ, मैं ठीक हूँ.
तो फिर आप किस
बात से चिंतित हैं?
क्या आपको डर है कि वह ऐसा नहीं
कर पाएगी?
[संपादक] नहीं.
मुझे डर है कि वह ऐसा करेगी।
एड,
यहाँ कुछ भयानक हुआ है।
[शाखाएँ चरमरा रही हैं]
-[सरसराहट]
-[हांफते हुए]
[लकड़ी खुरचना]
[दोनों हँसते हैं]
[जेसिका] केटी, रुको।
अरे।
मैं तुम्हारे लिए कुछ लाया हूं।
वे
इस वर्ष मई महोत्सव में इन्हें बेच रहे थे।
क्या आपके माता-पिता अभी भी आपको
इसके लिए वहां घसीट रहे हैं?
हर साल, जब से मैं छह साल का था।
[दोनों हंसते हैं]
यह मूर्खतापूर्ण है, लेकिन
मुझे लगा कि यह अच्छा है।
इसने मुझे हाई स्कूल में बनाए गए चित्रों की याद दिला दी ।
क्या आप इसे पहनने में मेरी मदद करेंगे?
ज़रूर।
[हाँफते हुए]
[हांफते हुए]
[सिसकते हुए]
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
प्रिय, बस बहुत हो गया।
बस बहुत हो गया! चलो!
[भारी साँस लेते हुए]
केटी? केटी? हे भगवान।
मैंने क्या किया?
वह, चलो!
लोरेन!
[सिसकते हुए]
[हाँफते हुए]
[संपादक] लोरेन!
लोरेन.
एड.
[चिल्लाते हुए]
नहीं!
[गुर्राहट]
[दोनों आह भरते हैं]
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें समझ गया।
मैं तुम्हें समझ गया।
[लोरेन हांफते हुए]
वह नीचे है।
एड, वह नीचे है।
[सायरन बजना]
[पैरामेडिक] रक्तचाप
थोड़ा अधिक है।
मैं तुम्हें
एक वैसोडिलेटर देने वाला हूं।
यह एक गोली है, आप
इसे अपनी जीभ के नीचे रखेंगे।
इससे आपकी रक्त वाहिकाएं खुल जाएंगी ।
हाँ, मेरे पास वे हैं।
मैंने उन्हें घर पर छोड़ दिया।
[पैरामेडिक] हाँ,
अगर मैं आपकी जगह होता तो
मैं ऐसा कभी नहीं करता ।
क्या आप हमें एक मिनट का समय दे सकते हैं?
बचाव दल को एक शव मिला।
-क्या यह--
-हमें यकीन नहीं है।
देखो, मुझे पता है
यह कैसा दिखता है।
लेकिन, मैं नहीं चाहता कि जब तक हमारे पास सकारात्मक पहचान न हो, तब तक यह सब
बाहर आए।
कोरोनर से.
तुम्हें पता है, हमने
इस बेसिन को घसीटा। दो बार।
तीसरी बार
ऐसा करवाने के लिए दांत खट्टे करने पड़े ।
यदि आप न होते तो हम यह कभी नहीं कर पाते ।
मुझे खुशी है कि हम मदद कर सके।
मुझे बताओ
तुम कहाँ रह रहे हो?
और मैं
सुबह वह केसफाइल आपको दे दूंगा।
[फ़ोन बज रहा है]
नमस्ते?
हे भगवान, मैं तो
सारा दिन संदेश छोड़ता रहा हूं।
-क्या हुआ?
-यह आर्ने है। यह उसके पीछे-पीछे आया है!
आपने कहा था कि यह ख़त्म हो गया,
लेकिन अब वह इस चीज़ के साथ वहाँ फँस गया है
और यह उसे बता रहा है
-खुद को मारने के लिए!
- डेबी।
बस शांत हो जाओ और मेरी बात सुनो । मैं चाहता हूँ कि तुम
जेल के पादरी को
बुलाओ , उम्म...
-फादर न्यूमैन।
उनसे कहिए कि
अर्ने को 24 घंटे आत्महत्या निगरानी में रखा जाना चाहिए !
उसके पास--
[स्थिर चीख़]
क्या? हैलो?
क्या बात है?
[गड़गड़ाहट]
[चाबियाँ झनझनाती हैं]
[लॉक क्लिक]
[सोमवार] अर्ने.
ईश्वर हर किसी को अपनी रक्षा करने का अधिकार देता है ।
[लॉक क्लिक]
[लोरेन] यह दानव...
यह अपनी
मर्ज़ी से यहाँ नहीं है। इसे बुलाया गया था।
इससे मुझे कोई अच्छा महसूस नहीं होता ।
इसका मतलब है, हम जानते हैं कि यह
एक अभिशाप है,
और श्राप तोड़े जा सकते हैं।
ठीक है।
तो फिर हम यह कैसे करेंगे?
ग्लेटज़ेल हाउस में वापस आकर,
मैंने डेविड का हाथ छुआ
और मुझे कुछ दिखाई दिया।
मुझे तब पता नहीं था कि यह क्या था।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं
उस व्यक्ति से जुड़ा हुआ था
जो इसके लिए जिम्मेदार है।
एड, वह शव जो उन्हें मिला...
अगर यह जेसिका है,
अगर यह वास्तव में वह है,
तो वह कनेक्शन
अभी भी खुला हो सकता है।
कोई दूसरा रास्ता तो होगा ही.
[हांफते हुए]
ठीक है, ठीक है।
ठीक है।
प्रभु मेरा चरवाहा है,
मुझे कुछ भी नहीं चाहिए.
वह मुझे हरी-भरी चरागाहों में बिठाता है
...
[दरवाजे पर दस्तक]
[खड़खड़ाहट]
वहां कोई नहीं है.
हम एक नोट छोड़ देंगे.
[दरवाज़ा चरमराना]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[स्विच टिक-टिक]
ओह लड़का।
कृपया सावधान रहें।
[फुसफुसाते हुए]
[साँस छोड़ता है]
क्या तुम्हें कुछ दिख रहा है?
नहीं, कुछ भी नहीं है.
यहाँ कुछ भी नहीं है.
मैं इसे महसूस नहीं कर रहा हूं.
-लोरेन, यह क्या है?
-संबंध।
यह यहाँ है।
[ट्रेन का हॉर्न बजाना]
[ट्रेन का इंजन धुआँ उड़ा रहा है]
[संपादक]क्या आप कुछ देख रहे हैं?
हाँ।
हाँ, वहाँ... कुछ सीढ़ियाँ हैं।
मैंने रेलगाड़ी की आवाज सुनी।
लेकिन अब...
वहाँ एक वेदी है.
वे सभी काली मोमबत्तियाँ.
उनमें से 12 हैं।
एक वृत्त में।
ओह, एड.
ठीक है, बहुत हो गया,
वापस आ जाओ।
मैं नहीं कर सकता।
लोरेन.
[स्विच टिक-टिक]
यह एक महिला है.
[संपादक] क्या आप उसे देख सकते हैं?
[लोरेन] मैं वह हूँ।
क्या आप बता सकते हैं कि वह कहाँ है?
मुझे नहीं पता. मैं...
[साँस छोड़ता है]
वह फिर से ऐसा कर रही है।
वह आर्ने से संपर्क कर रही है।
वह
अभिशाप को पूरा करने की कोशिश कर रही है।
[हांफते हुए]
ओह, वह उसके पास है।
उसके पास आर्ने है।
ओह, नहीं, नहीं.
नहीं, नहीं, हे भगवान!
इस ब्लैक सब्बाथ को ख़त्म करें।
मैं कलवरी के लहू की शपथ खाकर
यह आदेश देता हूँ!
मुझे एक कटर मिल गया! सी-19!
चलो, बच्चे.
[हवा का बहना]
आपके द्वारा ऐसा कैसे किया जा रहा है?
भगवान ने तुम्हें मुझे दिखाया है।
तो फिर तुम्हारे भगवान ने तुम्हें शाप दिया है।
संपादक: यह कनेक्शन
दोनों तरफ से काम करता है।
[टिक-टिक रुक जाती है]
[स्विच टिक-टिक]
लोरेन.
तुम्हें वापस आना होगा.
-लोर्र--
-[हड्डियाँ चटक रही हैं]
लोरेन?
आपको कनेक्शन तोड़ना होगा .
उसका हाथ छोड़ दो.
लोरेन, उसका हाथ छोड़ दो।
[हांफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
[लोरेन हांफती है]
[दोनों ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रहे हैं]
एड...
वह जानती है कि हम कौन हैं।
[गड़गड़ाहट]
[राहत की साँस लेते हुए]
[लोरेन] हमें बहुत खेद है।
[रोते हुए]
ओह, हमें बहुत खेद है।
अर्ने कैसा है?
वह ठीक हो जाएगा।
उन्होंने उसे बेहोश कर दिया है।
हमें केस फाइल मिल गई है।
यहां जरूर कुछ ऐसा है
जो इन लड़कियों को
उससे जोड़ता है।
यह बहुत अच्छा है।
मेरे पास
भी आपको दिखाने के लिए कुछ है।
मुझे यह स्ट्रेघेरिया में मिला।
यह प्रारंभिक पुनर्जागरण काल ​​का है।
चर्च ने इसका उपयोग
जादू-टोने की पहचान करने और उसे सताने के लिए किया।
अब...
मेरी लैटिन भाषा ज़ंग खा गई है, लेकिन...
मुझे लगता है कि यह...
वह मानव बलि की बात कर रहा है ।
एक हत्या से
और दूसरा आत्महत्या से।
क्या इसमें यह बताया गया है कि इसे कैसे रोका जाए?
हाँ, ऐसा लग रहा है...
आप उस वेदी को नष्ट करके अभिशाप को तोड़ सकते हैं
जहां से इसे डाला गया था।
लेकिन...
यह भाग अरामी जैसा दिखता है।
यह अगला भाग,
मैं इसे नहीं पढ़ सकता।
लेकिन तुमने उसे रोक दिया।
शायद अब वह हार मान लेगी।
वह नहीं कर सकती.
एक बार शुरू होने के बाद, अभिशाप
पूरा होना चाहिए।
उसकी आत्मा इस पर निर्भर करती है।
हम कोई दूसरा रास्ता निकाल लेंगे.
क्या आपके दृष्टिकोण में कुछ था?
क्या इससे हमें
उसकी वेदी ढूंढने में मदद मिल सकती है?
ठंडा था।
छत से पानी टपक रहा था ।
मुझे लगता है कि मैंने रेलगाड़ी की आवाज सुनी।
लेकिन ये सुनने में अजीब लग रहा था।
जैसे, उम्म...
मुझे नहीं मालूम, दबी हुई आवाज़?
खैर, शायद यह भूमिगत था।
हो सकता है। मुझे नहीं पता कहाँ।
इस महिला ने
डेविड और जेसिका को निशाना बनाया।
शायद
वहाँ कोई संबंध है.
मुझे एक नजर डालने दो...
एक नज़र डालें...
फ़ाइल.
[गड़गड़ाहट]
[कोमल कराह]
लोरेन?
[पत्तियों की सरसराहट]
लोरेन!
[भारी साँस लेते हुए]
[अस्पष्ट खड़खड़ाहट]
वह कहाँ है?
तुम्हें पता है, तुम दोनों ने
काफी संग्रह इकट्ठा कर लिया है।
यदि आपने उसे चोट पहुंचाई...
ओह, चिंता मत करो, श्रीमान वॉरेन।
तुम बहुत करीब हो.
मैं नहीं चाहता कि आप
अब हार मान लें।
[जोरदार धमाका]
[धड़कन]
[दरवाज़ा चरमराना]
[गड़गड़ाहट]
-[गर्जना] -वह जो
समुद्र का पानी
बुलाता है !
सेनाओं का यहोवा उसका नाम है!
अपने सेवक को छुड़ाओ
अशुद्ध आत्माओं के सभी कार्यों से !
हे अशुद्ध आत्मा, डर और भाग!
-एड!
-[भारी साँस लेते हुए]
एड.
मुझे माफ़ करें।
एड, यह वह थी!
वह ये थी।
-[ड्रू] एड,
आखिर क्या हो रहा है?
-मुझे इसे ढूंढने में मदद करो!
क्या ढूंढें?
[संपादक] यह कहां है?
[ड्रू] एड.
एड!
वह यहाँ थी!
वह हमारे घर में थी!
ये यहाँ कब आये?
वे कल ही आये हैं
जब आप लोग
घर जा रहे थे।
जब वे यहां पहुंचे तो वे तरोताजा थे ।
[हांफते हुए]
[आह भरते हुए]
[लोरेन] हमें
इस महिला को ढूंढना होगा।
हमने अभिशाप की पहचान कर ली है
और अब हमारे पास
जेसिका की केस फाइल है।
यहाँ कुछ तो होना ही चाहिए .
ठीक है, मैं पुस्तक
का अनुवाद कराने जा रहा हूँ।
इस बात का कोई सुराग होना चाहिए
कि हम
वेदी कहां पा सकते हैं।
[डेबी] तो हम क्या करें?
तुम्हें अर्ने के साथ जाना चाहिए।
आज रात उसे तुम्हारी
पहले से कहीं अधिक जरूरत होगी।
फादर न्यूमैन से मदद मांगें।
ड्रू, तुम और मैं
उन फाइलों को फाड़ने वाले हैं।
हमें इन मामलों के बीच संबंध ढूंढना होगा ।
और शैतानवादी की ताकत
रात में सबसे ज़्यादा होती है। तो...
आशा है कि वह
उससे पहले कुछ भी करने की कोशिश नहीं करेगी।
उन्होंने उसकी बेहोशी बंद कर दी है।
वह जल्द ही आ जाएगा.
[ड्रू]
इन साक्षात्कारों में कुछ भी नहीं है।
कॉलेज से
वापस आने के बाद उसके दोस्तों ने उसे मुश्किल से ही देखा ।
क्या यह बात
आपको अजीब नहीं लगी?
मेरा मतलब है, हम यहाँ हैं,
ग्लेटज़ेल्स यहीं रहते हैं, जो यहां
से सिर्फ 15 मिनट की दूरी पर है।
लेकिन जेसिका
यहां से 180 मील दूर रहती थी।
यह इतनी दूर क्यों है?
अरे, जेसिका को उसका टोटेम कहां
मिला?
मैंने अभी
इसके बारे में कुछ देखा है।
यह बात उसके माता-पिता के साथ एक साक्षात्कार में कही गई थी ।
यह एक बक्से में था.
"वह इसे कॉलेज से एक बक्से में घर ले आई ।"
वह कॉलेज कहाँ गयी थी?
फेयरफील्ड.
यह महिला इसी क्षेत्र में रहती है।
अभी भी बहुत कुछ करना बाकी है।
हाँ, लेकिन
बहुत सारी रेल पटरियाँ नहीं हैं।
लोरेन का सपना याद है?
उसने कहा था कि उसने रेलगाड़ी की आवाज़ सुनी थी।
उतने समय क्या बज रहा था?
शायद हम
इनमें से कुछ को ख़त्म करना शुरू कर सकते हैं।
[संपादक] संभवतः
आधी रात के करीब।
[ड्रू] तो फिर यह
इन दोनों में से कोई नहीं हो सकता।
यात्री लाइनें
इतनी देर तक नहीं चलतीं।
अब बस
यही माल ढुलाई लाइन बची है
जो यहां नदी को पार करता है।
नदी.
हे भगवान!
श्रीमती वॉरेन.
मुझे खेद है, पिताजी,
हमने फोन करने की कोशिश की,
लेकिन हम आप तक नहीं पहुंच सके.
हम आशा कर रहे थे कि आप इस पुस्तक के
एक अंश का अनुवाद करने में हमारी सहायता करेंगे ।
ज़रूर। अंदर आइए।
धन्यवाद।
अपनी चाबियाँ मुझे दे दो.
तुम यहीं रहो, पुलिस को बुलाओ.
[ड्रू] आप चाहते हैं कि मैं उन्हें क्या
बताऊं?
कुछ भी हो,
बस उन्हें वहाँ से बाहर निकालो!
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[कास्टनर] यह अभिशाप है।
इसमें कहा गया है कि श्राप को
पूरा करने के लिए तीन पीड़ितों की आवश्यकता होती है।
यह उन्हें इस प्रकार संदर्भित करता है...
"ईश्वर का बच्चा, प्रेमी
और आदमी।"
ईश्वर के कार्य का मूर्त रूप।
पवित्रता, प्रेम, विश्वास.
क्या कोई और हुआ है?
यह एड है। यह मेरे पति हैं।
कल रात हमें
उनके कार्यालय में एक टोटेम मिला।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है.
लो, मेरे साथ आओ।
मुझे तुम्हें कुछ
दिखाना है।
[फर्श की चरमराहट]
पिता?
मैं यहां कई वर्षों से हूं...
यह तब शुरू हुआ जब मैं एक पुजारी था।
चर्च
इस मिल का उपयोग भंडारण के लिए करता था।
यह वह जगह है जहां वे उन चीजों को रखते थे
जिनसे वे डरते थे।
वे बातें जो उन्हें समझ में नहीं आईं।
आपका कोई बच्चा था?
उसकी माँ की प्रसव के दौरान मृत्यु हो गई।
चर्च को पता नहीं चल सका।
इसलिए मैंने उसे यहीं
गुप्त रूप से पाला।
हम दोनों ही थे।
हमारी खुशियों ने
इस घर को भर दिया।
मैंने
गुप्तविद्या का अध्ययन जारी रखा।
मैं उसे इन सब से बचाना चाहता था ।
इसके बजाय मैंने
एक आकर्षण पैदा किया।
हमें सावधान रहना चाहिए
किस प्रकार हमारे जुनून हमारे बच्चों तक पहुँचते हैं ।
"वह जो परमप्रधान की शरण में रहता है
सर्वशक्तिमान की छाया में विश्राम करेंगे ।
मैं प्रभु के विषय में कहूंगा,
'वह मेरा शरणस्थान
और मेरा गढ़ है,
मेरा परमेश्वर, जिस पर मैं भरोसा करता हूँ।'"
यह सिर्फ वायरिंग है।
आप जानते हैं, राज्य निर्माण।
[अर्ने] डेबी.
अर्ने.
यह क्या है?
वह... वह करीब है।
तुम्हें पता था?
हम आपके पास मदद के लिए आये थे
और आपको यह सब पहले से पता था?
वो मेरी बहन है।
मैं नहीं कर सका...
मैं देखना नहीं चाहता था.
इतने वर्षों के बाद,
मैंने सोचा कि वह फिर से मेरे पास वापस आ जाएगी ।
और अब मुझे पता है
कि वह यहां क्यों आई है।
इस भूमि के नीचे सुरंगें हैं ।
वह
बचपन में इनका अन्वेषण करती थी।
उसकी वेदी अवश्य ही नीचे होगी।
यह एकमात्र ऐसी चीज़ है
जो उसके अभिशाप को तोड़ सकती है।
हमें इसे नष्ट करना होगा।
[दरवाज़ा चरमराना]
वह यहाँ है.
[कास्टनर] जाओ.
मैं एक पुजारी के रूप में असफल रहा।
और मैं एक पिता के रूप में असफल रहा।
हे ईश्वर, कृपया
मुझे असफल मत होने देना--
[भारी साँस लेते हुए]
[गुर्राहट]
[आते हुए कदमों की आहट]
[संपादक] लोरेन!
लोरेन!
[दूर से लोरेन] एड!
एड?
एड!
लोरेन!
[गुर्राहट]
[लोरेन] एड!
[चिल्लाता है]
[हाँफते हुए]
[भारी साँस लेते हुए]
[चिल्लाता है]
[लोरेन चीखती है]
[गुर्राहट]
मेरी तरफ देखो।
अपनी आँखें खोलें।
[धीरे से चुप होते हुए]
मेरी तरफ देखो।
[फुसफुसाते हुए] नहीं!
अपनी आँखें खोलो और मेरी ओर देखो.
खुलना।
-[लोरेन चीखती है]
-[घुरघुराहट]
लोरेन!
लोरेन?
एड!
[कराहते हुए]
[खांसते हुए]
एड?
-[एड घुरघुराहट]
-[दुर्घटनाग्रस्त]
[गुर्राहट]
[अर्ने चीखते हुए]
-यह हो रहा है।
-अभी?
अब।
[लैटिन में प्रार्थना करते हुए]
[गुर्राहट]
-[एड घुरघुराहट]
-एड, रुको!
[चिल्लाता है] रुको!
एड, मैं तुमसे विनती कर रहा हूँ!
[एड घुरघुराहट करता है]
एड! रुको!
-[चीखें]
-[कांच टूटना]
[सायरन बजना]
[अर्ने चीखते हुए]
[हड्डियाँ चटकना]
अर्ने!
अर्ने, प्लीज़। कोई बात नहीं।
स्वर्ग में कला करनेवाले जो हमारे पिता
-तेरा नाम पवित्र हो...
-नहीं, अर्ने। कोई बात नहीं! प्लीज़!
...तेरा राज्य आए,
तेरी इच्छा पूरी हो
-जैसा स्वर्ग में है, वैसा ही पृथ्वी पर भी है।
-अर्ने, यह ठीक है!
[लोरेन] रुको इसे!
एड, मैं तुमसे विनती करती हूँ!
मैं आपसे विनती करता हूं, मुझे याद रखें!
[भारी साँस लेते हुए] रुको!
[हांफते हुए]
[गुर्राहट]
एड, रुको! [चिल्लाता है]
[लोरेन फुसफुसाते हुए कहती है] एड, कृपया।
मुझे याद रखें.
हे भगवान! पहरेदार!
...और हमें
परीक्षा में न ले
परन्तु हमें बुराई से बचा।
-क्योंकि राज्य तुम्हारा है...
-अर्ने, यह ठीक है।
-...शक्ति और महिमा...
-[अमानवीय गर्जना]
...अभी और हमेशा के लिए, आमीन!
हे हमारे पिता, तू जो स्वर्ग में है,
तेरे नाम से पवित्र माना गया है।
तेरा राज्य आए,
तेरी इच्छा पूरी हो
-जैसा स्वर्ग में है, वैसा ही पृथ्वी पर भी है।
-नहीं, अर्ने!
अर्ने? अर्ने, तुम क्या कर रहे हो?
[फादर न्यूमैन
प्रार्थना जारी रखते हैं]
क्या कर रहे हो? रुको!
आप क्या कर रहे हैं?
फादर न्यूमैन, उसकी मदद कीजिए!
कृपया... गार्ड!
कृपया इसे रोकें!
कृपया उसकी मदद करें!
[लोरेन]
तुम ऐसा नहीं करोगे!
यह गलत है और आप यह जानते हैं!
[गुर्राहट]
फादर न्यूमैन...नहीं, नहीं।
क्या हो रहा है?
कृपया, पिताजी, इसे रोकिए!
[चिल्लाता है]
हे हमारे पिता, तू जो स्वर्ग में है,
तेरा नाम पवित्र माना जाए।
तेरा राज्य आये...
नहीं, नहीं, नहीं! अर्ने, नहीं!
अर्ने, रुको, कृपया! रुको इसे!
ऐसा मत करो, अर्ने,
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
नहीं...
और हमें
परीक्षा में न ले,
परन्तु हमें बुराई से बचा!
[लोरेन हांफते हुए]
-[गुर्राहट]
-[चिल्लाती है]
[हाँफते हुए]
एड... मुझे याद रखो.
उसने
तुम्हें मेरे खिलाफ करने की कोशिश की।
क्योंकि, वह सोचती है कि हमारा प्यार
हमारी कमजोरी है।
लेकिन ऐसा नहीं है.
ऐसा नहीं है.
यह हमारी ताकत है.
अब, अपनी आँखें खोलो.
अर्ने? अर्ने, तुम ठीक तो हो?
हे भगवान! [चिल्लाता है]
अरे बाप रे।
[एड घुरघुराहट करता है, हांफता है]
तुम्हारा श्राप टूट गया है।
[हड्डियाँ चटकना]
[कराहते हुए]
आपने एक राक्षस को आत्मा देने का वादा किया था।
-[घुरघुराहट]
-[हड्डियाँ चटकना]
और इसके बिना वह वापस नरक में नहीं जा सकता ।
अरे बाप रे।
कोई बात नहीं, बात ख़त्म हो गई।
कृपया कहें कि यह ख़त्म हो गया है...
[एड घुरघुराते हुए]
वह मैं...
मैं अपनी गोलियाँ भूल गया.
[भारी साँस लेते हुए]
[सायरन बजना]
[ वैन मॉरिसन का "ब्रांड न्यू डे" बज रहा है]
??? जब सारे काले बादल
छंट जाएँ ???
??? और सूरज चमकने लगता है ???
[अस्पष्ट बातचीत]
??? मैं अपनी आज़ादी देखता हूँ
रास्ते के उस पार से...???
[डेबी] अर्ने?
अर्ने?
क्षमा करें, अर्ने!
मुझे तुमसे प्यार है।
??? और यह इतनी रोशनी देता है ???
??? और यह आता है
ऊपर आसमान से ???
??? मुझे इतना आज़ाद महसूस कराओ ???
??? मुझे मेरे जैसा महसूस कराओ ???
??? और मेरे जीवन को
प्यार से रोशन करता है ???
??? और ऐसा लगता है ???
??? हाँ, ऐसा लगता है...???
[बेलीफ]
क्या प्रतिवादी कृपया खड़ा होगा?
??? और ऐसा लगता है ???
??? ओह, हाँ, ऐसा लगता है ???
??? एक नया दिन ???
??? एक नया दिन, हाँ ???
??? हाँ ???
[लोरेन] ओह.
??? और सूरज चमकता है
सब ज़मीन पर ???
??? हाँ और घास
इतनी हरी है ???
??? और मेरा दिल अभी भी है
और मुझमें इच्छाशक्ति है ???
??? और मुझे सच में इतना बुरा नहीं
लगता ???
??? यह आ रहा है
यह आ रहा है ???
??? यह अभी आ रहा है ???
??? और यह आता है
ठीक समय पर ???
??? खैर, इससे मुझे राहत मिलती है...???
अब हम पीछे चलते हैं,
टेप सुनें
साथ ही वहां मौजूद रहना
और उसे ऐसा करते हुए सुनना,
वह लगातार
उस लड़के के अंदर की बात को चुनौती देता रहता था।
इससे क्या होता है?
-पूरी कानून व्यवस्था को...
-[आदमी] हाँ।
...यदि कोई व्यक्ति
अंदर आकर कहे,
"दुष्ट आत्मा ने मुझसे ये करवाया"?
[लोरेन] डेविड, मैं इसे तुम पर डालने जा रही हूँ ।
[संपादक] यीशु के नाम पर,
यीशु आपको दूर भगाता है।
इस बच्चे को अकेला छोड़ दो.
यह आपके माथे पर है।
हाँ, याद रखें, आप
मजबूत नहीं हैं, आप कमज़ोर हैं।
आप कमज़ोर हैं.
यीशु इस लड़के से प्यार करता है।
यह... यह उसका बच्चा है।
[जूडी] उसे जगाओ।
उसे सहारा दो। कुछ करो!
[डेबी] वह अभी इससे बाहर नहीं निकलेगा , माँ।
[जूडी] उसने मुझे नामों से पुकारा , तुमने</i
> अब कुछ
नहीं किया !
[डेबी] अच्छा, आपको क्या
लगता है कि हम
इतने समय से क्या कर रहे हैं?
[संपादक] पिता और पुत्र के नाम पर
और पवित्र आत्मा, आमीन!
[अर्ने] तुम्हें उसे दबा कर रखना होगा।
उसने मुझे ऐसा करने को कहा था।
उसे ज़मीन पर पकड़ो.
[जूडी] मम्मी यहाँ हैं।
मम्मी यहाँ हैं।
आओ, उठो.
चलो। उठो।
चलो, चलें।
बाहर निकलो। मेरे बेटे से दूर हो जाओ।
मेरे बेटे, यहाँ से चले जाओ। चलो।
चलो बेटा। चलो।
बाहर निकलो। मेरे बेटे से दूर हो जाओ।
[डेविड]  चलो! नहीं!
[जूडी] मैं तुम्हारी माँ हूँ!
[डेविड]नहीं, आप...
[बुरी तरह हँसते हैं]
[जूडी] डेविड। डेविड। जागो!
[संपादक]लड़के को जाने दो.
[लोरेन] देखो,
तुम्हें उसे पकड़ना होगा।
[संपादक]पिता के नाम पर
और पुत्र
और पवित्र आत्मा की। आमीन।
[जूडी] कुछ करो।
उसे बैठाओ।
- [डेबी] यह काम नहीं करेगा। - [अर्ने] आप
उसे बैठा
नहीं सकते , वह...
[डेबी] यह काम नहीं करेगा.
[डेविड] माँ, आप मर गईं!
[बुरी तरह हँसता है]
[जूडी] डेविड!
कृपया, उठो!
हे भगवान, उठो!